---
title: "Текст"
date: 2019-11-14T14:57:16+03:00
draft: true
pre : "<b>14. </b>"
weight : 14
---

1.  Описание:

    a.  Определение -- неинтерактивный элемент;

    b.  Структура -- текст;

    c.  Назначение -- отображение информации для чтения;

    d.  Место использования -- уведомления, сообщения, панель
        предварительного просмотра, карточка.

2.  Интерактивность:

    a.  Ввод с клавиатуры:

        i.  Возможность и обязательность получения фокуса ввода: нет;

        ii. Реагирование на ввод с клавиатуры в фокусе ввода: нет;

        iii. Реагирование на ввод с клавиатуры без фокуса ввода: нет;

        iv. Горячие клавиши: нет.

    b.  Ввод с помощью мыши:

        i.  Одинарный щелчок левой кнопкой: нет;

        ii. Двойной щелчок левой кнопкой: выделение слова;

        iii. Одинарный щелчок правой кнопкой: вызов контекстного меню
             браузера;

        iv. Двойной щелчок правой кнопкой: нет;

        v.  Колесико мыши: если текст не умещается по вертикали /
            горизонтали, то прокрутка;

        vi. Наведение: нет;

        vii. Перетаскивание: нет;

        viii. Выделение текста: доступно выделение и копирование текста.

    c.  Ввод с иных устройств:

        i.  Сканер штрихкода: нет;

        ii. Тачскрин: стандартное (см. 4.3.4 «Тачскрин (устройство ввода
            на мобильных устройствах)»).

3.  Размещение на форме:

    a.  Отступы при размещении на форме: 16 px;

    b.  Размеры по умолчанию: основной текст (см. 5.2 «Шрифты»);

    c.  Допустимые диапазоны для изменения размеров: см. 5.2 «Шрифты»;

    d.  Особенности поведения в алгоритмах автодизайна формы: нет;

    e.  Возможность управления размерами для пользователя: изменение
        масштаба браузера.

4.  Работа с данными:

    a.  Поддерживаемые типы реквизитов: текст;

    b.  Форматы представления данных: нет;

    c.  Форматно-логический контроль: нет;

    d.  Случаи инициирования обмена с сервером: ;

    e.  Поддержка работы с буфером обмена: копирование текста.

5.  Состояния (особенности их визуализации и интерактивности):

    a.  Недоступен: нет;

    b.  Без фокуса: основной текст (см. 5.2 «Шрифты»);

    c.  Без фокуса с подсветкой (наведенным курсором мыши): нет;

    d.  С фокусом: нет;

    e.  Активирован (нажат): нет.

6.  Документирование: стандартное (см. 6.1.10 «Контекстная справка»).