---
title: "Виджеты"
date: 2019-11-14T14:57:16+03:00
draft: true
pre : "<b>14. </b>"
weight : 14
---

1.  Определение: интерактивный элемент, отображающий информацию и
    предоставляющий инструменты взаимодействия с ней, который может быть
    размещен на странице и настроен пользователем.

2.  Назначение: структурированное отображение информации и
    предоставление возможностей по управлению этой информацией,
    навигации.

3.  Структура:

    a.  Ограничивающий прямоугольник.

    b.  Заголовок виджета:

        i.  Название виджета;

        ii. Элемент управления -- пиктограмма «вертикальное многоточие»,
            по нажатию на которую открывается выпадающий список с
            действиями, доступными для данного виджета.

    c.  Содержание -- определяется типом виджета.

4.  a.  
    b.  
    c.  
    d.  
    e.  
    f.  
    g.  

5.  Виджеты, спроектированные на момент подготовки документа (скриншоты
    см. в разделе 7.2.1 «Рабочий стол личного кабинета»):

    a.  Виджет «Рекомендуемые действия по ИП»:

        i.  Отображает действия, которые АИС рекомендует выполнить по
            ИП, назначенным на пользователя (в соответствии со статусами
            карточке ИП).

        ii. Состав по каждому рекомендованному действию: название,
            кнопка перехода к списку (пиктограмма), количество карточек
            всего и новых (с момента последнего просмотра виджета);

        iii. Функционирование:

             1.  По нажатию на действие осуществляется переход к списку
                 ИП, отфильтрованному соответствующим образом;

             2.  Доступно перемещение самого виджета и изменение порядка
                 следования действий внутри виджета.

    b.  Виджет «Мои задачи»:

        i.  Отображает количество карточек, назначенных на пользователя
            и находящихся в определенном статусе.

        ii. Состав по каждой задаче: название, кнопка перехода к списку
            (пиктограмма), количество карточек всего и новых (с момента
            последнего просмотра виджета);

        iii. Функционирование:

             1.  По нажатию на действие осуществляется переход на
                 соответствующую вкладку ЛК;

             2.  Доступно перемещение самого виджета и изменение порядка
                 следования задач внутри виджета.

    c.  Виджет «Календарь»:

        i.  Отображает задачи, назначенные на пользователя.

        ii. Состав:

            1.  режима отображения -- день, неделя, месяц;

            2.  Выбор периода в выбранном режиме отображения;

            3.  Визуализация выбранного периода: дата, день недели,
                количество задач;

            4.  Список задач в виде карточек, сгруппированных по дням.

        iii. Функционирование:

             1.  Если текущая дата попадает в выбранный период, то
                 список задач автоматически пролистывается к текущей
                 дате. Если не попадает -- список начинается с первой
                 даты в периоде;

             2.  По пользователя конкретн в периоде, список задач
                 прокручивается к задачам на эту дату;

             3.  Если задач на весь выбранный период нет, то в списке
                 задач отображается надпись «Нет задач». Если задач нет
                 на некоторую дату/даты в периоде, то эта дата не
                 показывается в списке;

             4.  По нажатию на задачу в списке задач осуществляется
                 переход к карточке задачи.

    d.  Виджет «Избранные карточки»:

        i.  Отображает карточки, добавленные пользователем в избранное.

        ii. Содержание:

            1.  Поле контекстного поиска по реквизитам карточки;

            2.  Список карточек в табличном или карточном представлении.

        iii. Настройки отображения и функционирования, доступные
             пользователю:

             1.  Представление карточек -- таблица или карточки;

             2.  Способ сортировки карточек -- перетаскиванием или по
                 определенному признаку карточки (например, номеру, дате
                 добавления в избранное, дате карточки).

        iv. Функционирование:

            1.  По нажатию на карточку осуществляется переход на
                страницу соответствующей карточки (открывается вкладка,
                соответствующая текущему статусу карточки).

    e.  Виджет «Статистика по моим задачам»:

        i.  Отображает визуализацию статистики выполнения задач
            пользователем;

        ii. Содержание:

            1.  Выбор типа задач (по статусам карточек);

            2.  Настройки параметров визуализации: всего и/или новых,
                детализация (по дням / неделям / месяцам), период
                анализа, кнопка «Показать».

        iii. Функционирование:

             1.  По умолчанию в виджете показываются данные по
                 предыдущей неделе с детализацией по дням;

             2.  Для обновления информационной графики необходимо нажать
                 кнопку «Показать»;

             3.  По наведению курсора мыши на элемент информационной
                 графики отображаются соответствующие данные (период,
                 значения показателей).