---
title: "Кнопки"
date: 2019-11-14T14:57:16+03:00
draft: true
pre : "<b>5. </b>"
weight : 5
---

#### Когда использовать
В современных веб-интерфейсах граница между кнопками и ссылками размыта. Ссылка также может запускать действие. Отличие кнопки в том, что она заметнее, и почти никогда не используется для перехода на другую страницу (то, для чего изначально задумывались гиперссылки).
Не используйте кнопки для перехода на другую страницу.

#### Описание работы
Кнопка реагирует на наведение курсора — становится темнее. В момент нажатия на кнопку текст и иконка опускаются на 1 px. Действие должно происходить после того, как кнопка отпущена, и только в том случае, если курсор остался над кнопкой.

#### Название
Название кнопки пишется с заглавной буквы.
Название кнопки должно однозначно говорить о том, что произойдет если на нее нажать. Плохо, если нужно прочитать все содержимое лайтбокса, чтобы понять, что делает кнопка.

Называйте кнопку инфинитивом в совершенной форме — название должно отвечать на вопрос «Что сделать?». Пользователь дает команду компьютеру, ориентированную на результат, а не процесс. 


Существуют исключения, когда название кнопки формулируется от первого лица:

Старайтесь не называть кнопку в две строки: делайте кнопку шире или меняйте название.

Нельзя сокращать название кнопки, если оно не входит:

#### Иконка
Название кнопки можно дополнять иконкой. Она поможет быстрее найти нужную кнопку в ряду других и быстрее понять, что делает кнопка:

В панели с большим количеством кнопок, иконки будут создавать лишний визуальный шум. В этом случае оставьте иконки только у самых важных действий.

#### Работа с клавиатурой
Кнопка получает фокус только при переходе табом: появляется зеленая тень. Если кнопка в фокусе, то при нажатии клавиши Enter она должна нажиматься.

Кнопка не получает фокус по клику.

#### Размеры

#### Состояния




