---
title: "Чекбоксы"
date: 2019-11-14T14:57:16+03:00
draft: true
pre : "<b>6. </b>"
weight : 6
---

Чекбокс используется для управления параметром с двумя состояниями

#### Когда использовать
Используйте чекбокс для: 

* выбора элементов списка. Например, выбор документов для массовых действий;
* выбора параметров. Например, включение уведомлений и выбор случаев, в которых нужно присылать уведомления.

Чекбокс не запускает действие немедленно. Как правило для этого нужно нажать подтверждающую кнопку. Для немедленного включения какого-то режима в интерфейсе лучше подходит тогл.

#### Описание работы
Клик по названию или по самому чекбоксу приводит к его выбору или снятию выбора.
В списках активная область чекбокса вытягивается на всю высоту строки:

#### Название группы
Название группы чекбоксов пишется с заглавной буквы.
Называйте группу чекбоксов так, чтобы:

+ было понятно, что можно выбрать несколько пунктов;
+ название каждого пункта не содержало повторяющуюся часть.

#### Название чекбокса
Название чекбокса пишется с заглавной буквы.
Формулируйте название чекбокса в положительном ключе. Не используйте отрицательные формулировки, потому что отключение такого чекбокса требует от пользователя произвести в голове логическую операцию c двумя «не». 
Если пользователю может быть не очевидно, что произойдет, при включении чекбокса, объясните это дополнительным текстом или используйте группу радиокнопок:

Старайтесь не вставлять в название чекбокса ссылку, т.к. самое название уже является интерактивным элементом. Если все-таки хочется добавить ссылку, оставьте первые 1-2 слова обычным текстом.



